lügt dich in jedem Video an, auch in
diesem, weil unsere Videos sehr
komplexe Themen in auffällige zehnminütige
Stücke destillieren und die Realität leider sehr
kompliziert ist, ist
die Frage, wie wir damit umgehen,
zentral für das, was wir auf diesem Kanal tun
und was wir denken  über viel
[Musik]
was wir mit lügen meinen, ist das konzept von
lügen für kinder
die idee, dass man auf dem weg,
etwas kompliziertes zu erklären, mit
einer kleinen lüge beginnt eine nützliche zu starke vereinfachung
, die es erleichtert, ein konzept
beispielsweise als zu verstehen  Kind, du lernst, dass die
Erde eine Kugel ist, die die Sonne mit
Planetenkörpern umkreist, aber es ist nicht wirklich eine
Kugel, und die Kumpels sind sehr
unterschiedlich in der Größe und überhaupt nicht nahe beieinander,
indem du an einem Ort der
übermäßigen Vereinfachung beginnst, baust du ein
Gerüst  eine Grundlage, auf der Sie dann
aufbauen und später Nuancen und Komplexität hinzufügen können,
Schritt für Schritt nähern Sie sich dem
eigentlichen Kern des komplizierten Themas
Wissenschaftskommunikation  muss bis
zu einem gewissen Grad Lügen gegenüber Kindern anwenden, oder es wird zu
naturwissenschaftlicher Bildung, und eine angemessene
Ausbildung in allen wissenschaftlichen
Bereichen zu erhalten, würde Jahre intensiven Studiums erfordern
, um sie fließend zu beherrschen, da wir als Spezies
ein großes Interesse daran haben,
Wissenschaft und ihre zusammenzufassen  Fortschritte zu machen und
so viele Menschen wie
möglich darüber aufzuklären, denn wir alle profitieren davon, wenn mehr
Menschen ein faktenbasiertes wissenschaftliches
Weltbild haben.
Wir werden in verschiedenen Videos ausführlicher diskutieren, was Wissenschaft ist und wie
sie funktioniert,
aber jetzt sagen wir einfach, es ist ein
Prozess
um unser Wissen über das Universum voranzutreiben, vorherzusagen und zu testen,
wenn Sie den aktuellen Stand der
wissenschaftlichen Erkenntnisse verstehen, können Sie
bessere Entscheidungen treffen, die auf Fakten und
überprüfbaren Ideen basieren, anstatt auf veralteten
Glaubenssystemen oder unserer Intuition, die sich
entwickelt hat, um unsere Vorfahren vor Löwen zu schützen,
aber ist  nicht mehr für die
Komplexität unserer modernen Welt geeignet,
sind unsere Gehirne komischerweise schlecht darauf vorbereitet, in
der schnelllebigen Welt zu navigieren, in der wir leben  zufällig
in einer Welt leben, die ironischerweise
vor ein paar hundert Jahren von der Wissenschaft geschaffen wurde, war es im Informationszeitalter
möglich
, sich auf Expertenebene
in so ziemlich jedem
Studiengebiet auskennen zu können. Dies ist ein vergebliches
Unterfangen, da Wissen und Daten
exponentiell zunehmen
Um überhaupt eine Chance zu haben, die
Welt, in der wir leben
, zu begreifen, brauchen wir Zusammenfassungen, die uns, wenn nicht ein wahres Verständnis
aller Details, einen soliden Überblick geben.
Wissenschaft vielen Menschen zu erklären, ist nicht die
Aufklärung der Unwissenden, sondern
notwendig für den Fortschritt unserer
Spezies
Um dies zu ermöglichen, müssen wir
Metaphern und Geschichten finden, die die
wahre Natur der Dinge so gut wie
möglich erfassen, während wir eine Sprache verwenden, mit der unser
Gehirn umgehen kann.
Ein großartiges Beispiel dafür ist, dass
Physikquarks oft als blau, rot
und grün mit unterschiedlichen Farben dargestellt werden  Spins,
aber nur Spin zu sagen und Farben zu verwenden,
zwingt unser Gehirn, sich bunte, sich
drehende Bälle vorzustellen,
was großartig ist, um die
verschiedenen Typen zu visualisieren  s und die Beziehungen
zwischen Quarks, sondern erzeugt auch ein völlig
falsches Bild der Realität in unseren Köpfen
einander aus unbekannten Gründen nahe zu sein oder zu entkommen,
wir beschreiben Phänomene, von denen wir
ziemlich sicher sind, dass sie in irgendeiner Form existieren,
weil die Mathematik funktioniert und
wir Experimente in der realen Welt durchführen und
ihre Ergebnisse vorhersagen können, bevor wir sie
in der Realität durchführen diese  sind Modelle Tricks, um
unser Wissen zusammenzufassen und eine
kohärente Geschichte zu erfinden und den Boden
für tiefergehende Erklärungen zu bereiten
die Beschreibung einer Sache nicht
mit der Sache selbst zu verwechseln
Vereinfachungen wie diese sind nicht nur
dazu gedacht, die Dinge zu verdummen, sondern  sind
tatsächlich nützlich für Experten selbst,
zum Beispiel Chemiker, die falsche
Elektronenschalenmodelle verwenden, um
chemische Bindungen zu berechnen, oder Wissenschaftler, die einen
vereinfachten Modus verwenden  Es dient als Grundlage für
Diskussionen mit Kollegen aus
verschiedenen wissenschaftlichen Bereichen,
aber die Vereinfachung der Wissenschaft kann
aus einer Reihe von Gründen auch problematisch
sein. Das
Finden der wahren Natur der Realität ist
sehr schwierig, da sich unser Gehirn nicht
für diese Aufgabe entwickelt hat und das Universum
nicht  Vorsicht, wenn wir verstehen, dass
Wissenschaft ein Prozess ist, um auf die
Gewinnung von Wissen hinzuarbeiten, und kein absoluter
Wahrheitsgenerator, sind
die Antworten, die sie liefert,
vielschichtig und nuanciert, und diese
Komplexität kann verloren gehen, wenn sie
vereinfacht wird, insbesondere wenn dies
für Schlagzeilen
eine interessante Krebsstudie getan wird  zu einem
potenziellen Heilmittel wird ein gesundes Lebensmittel
zur Grundlage für eine neue Ernährung
solche Vereinfachungen geben
der Wissenschaft eine irreführende Bestimmtheit, die
ihrem Prozess widerspricht wie die Natur,
wenn Heilungen nicht zustande kommen und sich Diäten
nicht als magisch erweisen, in die wir das
Vertrauen verlieren  Wissenschaft und fangen an,
alle Wissenschaftskommunikation als
irreführend zu betrachten,
dann gibt es den gegenteiligen Effekt,
wenn es sich um eine Vereinfachung handelt  n ist zu fesselnd, wenn
die Geschichte, die es erzählt, zu gut ist, kann es
die wahre Komplexität eines Themas verzerren
und Ihnen ein volles Gefühl der Sicherheit
und eine Illusion von tiefem Wissen vermitteln,
ein Bauchgefühl, dass Sie die
Wissenschaft besser verstehen, als Sie es tatsächlich
tun können  Menschen
über ihr gefährliches
Halbwissen und Bauchgefühl dazu führen, tatsächliche Experten zu ignorieren
und dies kann negative Folgen
für uns alle haben, denn im schlimmsten Fall
kann ein zu großes Vertrauen in das eigene Wissenschaftsverständnis zu selbstbewussten Fehlentscheidungen führen,
denken Sie nur an die Suche  Menschen, die
Impfstoffe oder den Klimawandel selbstbewusst ablehnen
, ohne das Thema wirklich zu verstehen. Angesichts
all dessen und der Tatsache,
dass wir bei kutzgazart Millionen von
Menschen mit unseren Videos erreichen, wie gehen wir damit um
, war es eine Reise, insbesondere
die Forschung,
als wir anfingen  Wir lasen nur Artikel, gingen
dann zu Büchern, begutachteten
Artikeln, dann zu Gesprächen mit
Experten, die wir begannen zu kooperieren  llektieren Sie unsere Quellen
bei jedem Schritt stellten wir fest, dass wir heutzutage
immer noch nicht genug tun.
Wir versuchen, so viele
Primärquellen wie möglich zu lesen, sprechen mit mehreren
Experten und dokumentieren unsere Vereinfachungen
und geben weitere Lektüre in unserem
Quellendokument,
aber das macht unseren Prozess nicht aus
makellos
Was tun, wenn Experten sich nicht
einig sind
Was tun, wenn Sie eine erstaunliche
Tatsache finden, die perfekt in eine Erzählung passt, aber
ihre Hauptquelle einfach nicht finden kann?
Wie gehen Sie mit der Realität um, dass
viele wissenschaftliche Ergebnisse riesige Fehlerbalken haben
?  oder vielleicht daran angehängte
wie geht man mit komplexen Systemen um,
die sich einfachen
Antworten entziehen Am Ende machen wir 10-Minuten-Videos,
damit wir entscheiden müssen, welche
Details und Erklärungen passen, welche
Aspekte vereinfacht werden müssen und welche
Teile weggelassen werden müssen  die beste
Antwort darauf, wie dies zu tun ist, und so
wägen wir die verschiedenen Optionen jedes
Mal ab
, wenn es für Experten schmerzhaft sein kann,
ihr Fachgebiet vereinfacht zu sehen, einige sind glücklich
darüber  Während andere es nicht mögen
, ist das fair, aber auch unvermeidbar. Wir
versuchen immer noch, uns zu verbessern und
wollen transparent sein, was wir
tun,
zum Beispiel nehmen wir am
traska-Projekt über Wissenschaft teil
Kommunikation, um mehr zu erfahren
All dies bringt uns zum Zweck
unserer Videos.
Das Wichtigste, was wir
mit diesem Kanal tun möchten, ist, Sie zu inspirieren und
Ihre Neugier für die Wissenschaft und das
erstaunliche Universum zu wecken, in dem wir leben, in dem
Lernen sich oft nicht anfühlt  Spaß, aber
mit der richtigen Geschichte ist es eines der
besten Dinge und wir hoffen, dass
wir Ihnen das
letztendlich bieten können. Wir hoffen, dass wir ein Feuer
in Ihnen entzünden, das Sie motiviert, Bücher zu
lesen, in der Schule oder Universität mehr Aufmerksamkeit zu schenken
und sich einfach für einen zu interessieren
wissenschaftlichen Bereich oder zwei und lernen
Sie selbst mehr, nicht weil Sie müssen, sondern
weil Sie mehr darüber wissen wollen, wie
die Welt wirklich funktioniert,
weil das Universum schön ist und die
Wissenschaft eine Möglichkeit ist, diese Schönheit
klarer zu sehen
und w  Wir hoffen, dass Sie unsere Videos nicht weniger genießen, wenn Sie wissen, dass wir
etwas vereinfachen müssen.
Wir versuchen, etwas mit Kotzkuzak zu bauen,
und obwohl wir uns noch nicht 100 sicher sind,
was genau, hoffentlich etwas
, das die Menschen dazu bringt, über ihr
eigenes Leben nachzudenken und  den Kontext, in dem sie heute existieren,
sowie die ferne Zukunft und das
Potenzial, das wir alle als Spezies haben,
und natürlich, wie groß die Dinge sind und
was passiert, wenn wir Sachen in die Luft jagen,
weil es Spaß macht, danke fürs Zuschauen und
Teilen und für die Unterstützung, die wir wirklich
können  Das geht nicht ohne Sie.
Ein Wissenschaftskommunikationsunternehmen zu führen,
ist ein Balanceakt, den wir
sehr ernst
nehmen. Einerseits müssen wir
verantwortungsbewusst sein und auf das Team
aufpassen und verantwortungsbewusst wachsen können,
andererseits müssen wir es schützen
Durch die Integrität unserer Videos
ermöglichen Sie es uns, unabhängig zu bleiben,
denn während wir Dinge wie
Sponsoring oder kommerzielle Arbeit tun,
kommt der Großteil unserer Einnahmen direkt
von Ihnen, die burbs
cosguard ist funda  mental finanziert von seiner
Community von dir,
weil
kotskazak so viel Zeit in unsere Videos investieren und
versuchen kann, besser zu werden
, bekommst du jedes Jahr unseren Kalender, unterstütze
uns auf Patreon und hol dir deine persönlichen
Vögel, sieh dir unsere Videos ohne Adblock
oder mit YouTube Premium an  Unsere Lieblingsmethode
, um den Kanal am Laufen zu halten, sind unsere
wissenschaftlichen Produkte aus unserem Shop,
die der
Welt, die
wir lieben, hoffentlich einen zusätzlichen Mehrwert verleihen, indem sie kleine
Wissensbrocken in Ihr Zuhause oder in Ihr Klassenzimmer bringen
, die Sie dazu inspirieren, mehr über das Universum zu erfahren,
insbesondere etwas detaillierter
Mit unseren sorgfältig recherchierten
Infografik-Postern informiert Sie
unser neuestes über den
Nachthimmel und zeigt die Sterne an unserem
Nachthimmel und ihre besondere Bedeutung
für die Menschheit.
Mit jedem Kauf unterstützen Sie direkt,
was wir auf diesem Kanal tun. Vergessen Sie dies jedoch nicht
Das Anschauen und Teilen hilft
uns bereits sehr und wir sind einfach dankbar,
dass so viele von Ihnen sich dafür interessieren, was wir
versuchen  hier zu
tun vielen Dank
[Musik]